# TypeScript基础类型



## Boolean(boolean)

只有true和false

```
let isDone: boolean = false;
```

## Number(number)

和JavaScript一样，在TypeScript中的所有数字要么是浮点数要么是大整数。浮点数的类型是`number`，大整数的类型是`bigint`。

```
let decimal: number = 6;
let hex: number = 0xf00d;
let binary: number = 0b1010;
let octal: number = 0o744;
let big: bigint = 100n;
```

## String(string)

文本类型，即字符串。用双引号`"`或者单引号`'`包围字符串。

```
let color: string = "blue";
color = 'red';
```

也可以用ES6中的模板字符串。

```
let fullName: string = `Bob Bobbington`;
```

## Array(数组)

数组类型可以用两种方法表示：

- 通过在类型后面加`[]`来标识数组类型

  ```
  let list: number[] = [1, 2, 3];
  ```

- 用泛型数组类型Array\<elemType\>

  ```
  let list: Array<number> = [1, 2, 3];
  ```

## Tuple(元组)

元组类型允许我们表达一个固定长度的数组并且每一项的类型我们都知道，而且不需要相同。

```
// Declare a tuple type
let x: [string, number];
// Initialize it
x = ["hello", 10]; // OK
// Initialize it incorrectly
x = [10, "hello"]; // Error
```

当访问已知下标的元素时，会推断出正确的类型：

```
// OK
console.log(x[0].substring(1));
//Property 'substring' does not exist on type 'number'.
console.log(x[1].substring(1));
```

获取已知索引下标以外的元素时，会报错：

```
//Tuple type '[string, number]' of length '2' has no element at index '3'.
x[3] = "world";
```

## Enum(enum枚举)

`enum`是对JavaScript标准数据类型集合的补充，JavaScript中没有这个数据类型。

它可以帮助我们以更友好的方式表达一组数据。

```
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue,
}
let c: Color = Color.Green;
```

默认enum从0开始递增，也可以手动设置数值，后面的数值会从有初始值的值递增。也可以手动设置所有值

## Unknown(unknown)

当我们在开发时，我们需要描述一些我们当下还不知道类型的变量，这些变量的类型会发生变化，或者说这个变量的目的就是可以接受各种类型的值。所以我们可以使用`unknown`去描述这些变量。

```
let notSure: unknown = 4;
notSure = "maybe a string instead";

// OK, definitely a boolean
notSure = false;
```

当我们有一个`unknown`类型的变量时，我们可以通过使用**typeof操作符**、**===全等操作符**、**类型守卫**等方式去收窄变量的类型。

## Any(any)

在有些情况下，我们不一定知道变量的类型信息或者在开发中对于特定类型的声明会导致很多不合适的报错。当我们在用一些不是TS写的第三方包或者一些现存的js代码时，这种情况时有发生，所以我们想要跳出类型检测，在这种情况下，我们可以使用`any`。

`any`可以很好地和现存的js代码共存，可以帮助我们在编译阶段跳出类型检测。

和`unknown`不同，我们可以获取`any`的任意属性，不管存不存在。这些属性也包括函数，ts不会检测这些属性是否存在以及它们的类型，它们的类型也是`any`(因为跳出了类型检测)。我们也可以对`any`类型的变量进行函数调用，不会报错且返回值也是any。

```
let looselyTyped: any = 4;
// OK, ifItExists might exist at runtime
looselyTyped.ifItExists();
// OK, toFixed exists (but the compiler doesn't check)
looselyTyped.toFixed();

let strictlyTyped: unknown = 4;
//Object is of type 'unknown'.
strictlyTyped.toFixed();//ERROR

let looselyTyped: any = {};
let d = looselyTyped.a.b.c.d;
//  ^ = let d: any
```

尽可能不要用any，因为跳出了类型校验和JS没啥区别。

## Void(void)

`void`用来表达没有返回值的函数的返回类型。(函数默认返回undefined)

```
function warnUser(): void {
  console.log("This is my warning message");
}
```

如果把一个变量声明成void，在没有打开`strictNullChecks`的情况下还可以赋值`null`

```
let unusable: void = undefined;
// OK if `--strictNullChecks` is not given
unusable = null;
```

## Null和Undefined(null/undefined)

`null`和`undefined`分别有自己的类型`null`和`undefined`。

在默认情况下，`null`和`undefined`是**其他所有类型的子类型**。所以我们可以把`null`和`undefined`赋值给`number`等，但是当打开 `--strictNullChecks`时，他们只能赋值给`unknown`、`any`和他们自己。(除了undefined可以赋值给void)。这可以避免很多错误。所以建议在项目中都把`--strictNullChecks`给打开。

## Never(never)

`never`代表永远不会出现的类型。

- `never`是永远会抛出错误的函数表达式或者函数声明的返回类型。
- 通过类型收窄时永远不为真的分支中，变量的类型为`never`

```
// Function returning never must not have a reachable end point
function error(message: string): never {
  throw new Error(message);
}

// Inferred return type is never
function fail() {
  return error("Something failed");
}

// Function returning never must not have a reachable end point
function infiniteLoop(): never {
  while (true) {}
}
```

```
let a:number = 321
if(typeof a === 'string'){
  console.log(a)//a is never
}
```

## Object(object)

`object`指那些非原始类型的类型，也就是`number`, `string`, `boolean`, `bigint`, `symbol`, `null`, or `undefined`以外的类型。

## 类型断言

有时候你会比typescript编译器更确定一个值的类型，类型断言就是一种让编译器相信你当前变量是某种类型的方法。类型断言像别的语言中的类型转换(cast)，但对于js来说不会影响数据的类型，类型断言没有任何运行时的影响。

有两种使用类型断言的形式：

- `as-`语法

  ```
  let someValue: unknown = "this is a string";
  
  let strLength: number = (someValue as string).length;
  ```

- 尖括号语法

  ```
  let someValue: unknown = "this is a string";
  
  let strLength: number = (<string>someValue).length;
  ```

在React项目中只能用as-语法，因为尖括号会导致语法错误。

## 基础类型对应的大写类型

 `Number`, `String`, `Boolean`, `Symbol`, 和 `Object`代表对应的类型的对象类型。不建议使用。





