# 程序调用自身的编程技巧成为递归

## 比较常见的例子

### 1.阶乘

```
function factorial(n) {
    if (n == 1) return n;
    return n * factorial(n - 1)
}

console.log(factorial(5)) // 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120
```

### 2.菲波那切数列

```
function fibonacci(n){
    return n < 2 ? n : fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2);
}

console.log(fibonacci(5)) // 1 1 2 3 5
```

## 递归条件

构成递归需具备边界条件、递归前进和递归返回段。

当边界条件不满足时，递归前进，当边界条件满足时，递归返回。

阶乘中的 n===1 和斐波那契中的 n<2 都是边界条件。

## 执行上下文

当执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文并且压入执行上下文栈，当函数执行完毕时，再将相应的执行上下文从栈中弹出。

对于递归而言，不断地调用自身，也就会不停地创建执行上下文并压入执行上下文栈中，当执行次数超过执行山下文栈大小时就会报错（栈溢出）。

## 尾调用

尾调用是指函数内部最后一个动作是函数调用。该调用的返回值，直接返回给函数。

```
// 尾调用
function f(x){
    return g(x);
}
```

```
// 非尾调用
function f(x){
    return g(x) + 1;
}
```

两者最主要的区别，就是执行上下文栈的变化不一样。

ECStack = []
第一段代码属于尾调用，所以它的执行上下文栈如下：

```
ECStack.push(<f> functionContext);
ECStack.pop()//尾调用的重点
ECStack.push(<g> functionContext);
ECStack.pop()
```

第二段代码非尾调用，他的执行上下文栈如下：

```
ECStack.push(<f> functionContext)
ECStack.push(<g> functionContext)
ECStack.pop()
ECStack.pop()
```

函数调用自身，成为递归。如果尾调用自身就叫做尾递归，可以通过把函数改造成尾递归的形式，避免创建这么多执行上下文

## 递归函数优化

**通过把用到的内部变量改写成函数的参数**以此来形成尾调用

```
//阶乘尾递归优化
function factorial(n, res) {
    if (n == 1) return res;
    return factorial(n - 1, n * res)
}

console.log(factorial(4, 1)) // 24
```

## 浏览器中的使用

V8 浏览器没有部署尾递归优化，所以我们使用了尾递归的函数在控制台的 Call Stack 调用栈中看不到期望的效果。

**注意，目前只有 Safari 浏览器支持尾调用优化，Chrome 和 Firefox 都不支持。**

## 严格模式

ES6 的尾调用优化只有在严格模式下开启，正常模式下无效。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量可以追踪函数的调用栈。

**-func.arguments**：返回调用时函数的参数。
**-func.caller**： 返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生的时候，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量会失真。严格模式禁用了这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

## 循环代替递归

递归之所以需要优化就是因为调用栈太多了造成溢出，所以只要减少调用栈，就不会溢出。所以可以通过循环代替递归就可以了。

## 参考资料

[JavaScript 专题之递归](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/49)

[ES6 入门 尾调用优化](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E5%B0%BE%E8%B0%83%E7%94%A8%E4%BC%98%E5%8C%96)
