# http报文信息



## 一、报文结构

HTTP报文大致可以分为报文首部和报文主体两块。**两部分由最初出现的空行(CR+LF)来划分**。通常，并不一定要有报文主体。

请求报文首部包含：请求行、请求首部字段、通用首部字段、实体首部字段、其他(含 HTTP 的 RFC 里未定义的首部（Cookie 等）)。

响应报文首部包含：状态行、响应首部字段、通用首部字段、实体首部字段、其他(含 HTTP 的 RFC 里未定义的首部（Cookie 等）)。

## 二、编码提升传输效率

HTTP 在传输数据时可以按照数据原貌直接传输，但也可以在传输过程中通过编码提升传输速率。通过在传输时编码，能有效地处理大量的访问请求。但是，编码的操作需要计算机来完成，因此会消耗更多的 CPU 等资源。

1. 报文主体和实体主体的差异。

   - 报文(message)：HTTP通信中的基本单位，由8位组字节流组成（octet sequence,其中 octet 为 8 个比特）,通过HTTP通信传输。
   - 实体(entity)：作为请求或响应的有效载荷数据（补充项）被传输，其内容由实 体首部和实体主体组成。

   HTTP 报文的主体用于传输请求或响应的实体主体。通常，报文主体等于实体主体。只有当传输中进行编码操作时，实体主体的内容发生变化，才导致它和报文主体产生差异。 

2. 压缩传输的内容编码。

   内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩**。内容编码后的实体由客户端接收并负责解码**。

   常用的内容编码有以下几种：

   - gzip（GNU zip）
   - compress（UNIX 系统的标准压缩） 
   - deflate（zlib） 
   - identity（不进行编码） 

3. 分隔发送的分块传输编码。

   在 HTTP 通信过程中，请求的编码实体资源尚未全部传输完成之前， 浏览器无法显示请求页面。在传输大容量数据时，通过把数据分割成多块，能够让浏览器逐步显示页面。 这种把实体主体分块的功能称为分块传输编码（Chunked Transfer Coding）。 分块传输编码会将实体主体分成多个部分（块）。每一块都会用十六 进制来标记块的大小，而实体主体的最后一块会使用“0(CR+LF)”来标 记。使用分块传输编码的实体主体会由接收的客户端负责解码，恢复到编码前的实体主体。 HTTP/1.1 中存在一种称为传输编码（Transfer Coding）的机制，它可以在通信时按某种编码方式传输，但只定义作用于分块传输编码中。

## 三、发送多种数据的多部分对象集合

发邮件时可以在邮件中写入文字并添加多份附件，这是因为采用了MIME（Multipurpose Internet Mail Extensions，多用途因特网邮件扩展）机制，它允许邮件处理文本、图片、视频等多个不同类型的数据。例如图片等二进制数据已ASCII码字符串编码的方式指明，就是利用了MIME来描述标记数据类型。而在MIME拓展中会使用一种称为多部分对象（Mutipart）的方法，来容纳多份不同类型的数据。相应地，HTTP协议中也采纳了多部分对象集合，发送的一份报文主体内可含有多类型实体。通常是在图片或者文本文件等上传时使用。

多部分对象几何包含的对象如下：

- **multipart/form-data**：在 Web 表单文件上传时使用。 
- **multipart/byteranges**：状态码 206（Partial Content，部分内容）响应报文包含了多个范围的内容时使用。 

**在HTTP报文中使用多部分对象集合时，需要在首部字段里加上Content-type。**

使用**boundary**字符串来划分多部分对象集合指明的各类实体。在boundary字符串指定的各个实体的起始行之前插入"--"标记(例如：--AaB03x、--THIS_STRING_SEPARATES)，而在多部分对象集合对应的字符串的最后插入"--"标记(--AaB03x--、--THIS_STRING_SEPARATES--)作为结束。

## 四、获取部分内容的范围请求

以前，用户不能使用现在这种高速的带宽访问互联网，当时，下载一个尺寸稍大的图片或文件就已经很吃力了。如果下载过程中遇到网络中断的情况，那就必须重头开始。为了解决上述问题，需要一种可恢复的机制。所谓恢复是指能从之前下载中断处恢复下载。

要实现该功能需要指定下载的实体范围。像这样，指定范围发送的请求叫做范围请求(Range Request)。

执行范围请求时，会用到首部字段Range来指定资源的byte范围。bype范围的指定形式如下：

- 5001~10 000 字节 ：Range: bytes=5001-10000 
- 从 5001 字节之后全部的：Range: bytes=5001- 
- 从一开始到 3000 字节和 5000~7000 字节的多重范围 ：Range: bytes=-3000, 5000-7000

针对范围请求，响应会返回状态码为 206 Partial Content 的响应报文。另外，对于多重范围的范围请求，响应会在首部字段Content-Type 标明 multipart/byteranges 后返回响应报文。 如果服务器端无法响应范围请求，则会返回状态码 200 OK 和完整的实体内容。 

## 五、内容协商返回最合适的内容

内容协商机制是指客户端和服务器端就响应的资源内容进行交涉，然后提供给客户端最为适合的资源。内容协商会以响应资源的语言、字符集、编码方式等作为判断的基准。

包含在请求报文中的某些首部字段（如下）就是判断的基准：

- Accept
- Accept-Charset
- Accept-Encoding
- Accept-Language
- Content-Language







